# VoxelMesh Plugin

---
## 소개
런타임 다이나믹 복셀 메쉬 제공 플러그인입니다. 복셀 버텍스 구조로 3차원 버텍스 볼륨을 제공하여 충돌이 가능합니다.
마칭큐브 알고리즘을 이용하여 다각형인 볼륨 메쉬를 생성합니다. 
실시간으로 볼륨 변경사항을 반영하기 위해 CPU 또는 GPU 컴퓨팅을 이용할 수 있습니다.
볼륨 구역은 8개 버택스의 큐브 모양으로서 분해되어 구분될 수 있습니다. 마칭큐브 알고리즘에서 이 큐브들은 독립적으로 계산을 수행하기 때문에
GPU의 멀티 스레드 컴퓨팅 성능을 이용하여 빠르게 실시간 메쉬를 생성할 수 있습니다.

---
## 사용
복셀 메쉬는 씬에 복셀 공간으로서 존재할 수 있습니다. 각 버텍스는 일정한 거리를 두고 떨어져 있으므로 버텍스의 볼륨을 조절하여 공간 내 볼륨을 설정할 수 있습니다. 버텍스의 볼륨을 이용해 메쉬를 생성할 수 있고 메쉬는 충돌을 제공할 수 있습니다. 액터 이므로 리플리케이트 될 수 있으며 플레이어간 버텍스를 공유하는 방법으로 싱크가 제공됩니다.

### 진행  장애물
플레이어들이 지나가는 골목에 풀 볼륨의 복셀 메쉬를 설치하여 이동을 방해합니다. 3차원 큐브 모양으로 공간을 막고 있습니다. 플레이어들은 진행하기 위해 무기나 도구 등을 이용하여 메쉬에 충돌을 일으키고 버텍스 볼륨을 감소시키면 구멍을 뚫을 수 있습니다. 해당 방법으로 뚫은 구멍을 통해 지나가서 진행할 수 있습니다.
> NOTE : 플레이어의 발 아래쪽에 설치하여 밑으로 떨어지도록 할 수도 있습니다.

### 조각
플레이어에게 대리석과 같은 큐브를 제공합니다. 플레이어는 조각 도구를 통해서 3D 모델링 하듯이 표면을 깍아나갈 수 있습니다. 조각상과 같이 플레이어가 원하는 형태로 창의적으로 모양을 만들 수 있습니다. 버텍스의 볼륨을 직렬화하여 플레이어가 완성한 조각을 저장하고 다른 플레이어가 감상할 수도 있습니다.

### 복셀 터레인
복셀 메쉬를 터레인으로서 사용할 수 있습니다. 일반적으로 헤이트맵을 이용하는 터레인과 다르게 복셀 메쉬는 3차원 큐브 볼륨이므로 장점이 있습니다. 

개미굴과 같은 구조를 가진 터레인 또는 하늘섬과 같이 공중에 떠 있는 터레인처럼 헤이트맵이 표현할 수 없는 3차원 구조를 표현할 수 있습니다. 또한 실시간 메쉬 변경도 가능하여 폭발로 인해 큰 구덩이가 생기는 것도 구현할수 있습니다. 플레이어는 그 구덩이에서 두더지처럼 구멍을 파고 상대편의 기지 밑에서 나타나는 등 전략적 요소도 제공할 수 있습니다. 

그러나 단점도 있습니다. 2차원 텍스쳐로 표현할 수 있는 헤이트맵에 비해 3차원으로 표현해야 하는 이유로 데이터 양이 N배 더 필요합니다. 이러한 이유로 2차원 터레인에 비해 픽셀 정확도가 떨어져서 훨씬 더 각져 보일 수 있습니다. 실시간으로 변경되는 터레인으로서 이용할때는 이런 해상도 제한에 컴퓨팅 성능도 추가됩니다. 현재 마칭큐브 알고리즘을 수행하는 것은 변경된 부분만 하는것이 아니라 큐브 전체를 수행하도록 되어있기 때문입니다. 이 성능 제한은 헤이트맵 터레인도 그렇듯이 터레인을 여러개 구역으로 나누어서 완화시킬 수 있습니다.    

---
## References
Mesh Generation and Editing at Runtime in UE4.26
gradientspace.com, Ryan Schmidt, an employee of Epic Games, October 23, 2020

 Polygonising a scalar field Also known as : "3D Contouring", "Marching Cubes", "Surface Reconstruction"
Written by Paul Bourke, May 1994

